15 НЕИСПРАВНОСТЕЙ ПОДВЕСКИ И РУЛЕВОГО УПРАВЛЕНИЯ

1) Автомобиль уводит в сторону

1. Давление в шинах неодинаково.
2. Дефект шины.
3. Повышенный износ элементов подвески или рулевого управления.
4. Неправильно отрегулированы углы установки передних колес.
5. Прихватывание передних тормозов.
6. Неправильно отрегулированы подшипники колес.
7. Ослаблена затяжка колесных гаек.

2) Дергание или вибрация

1. Разбалансировка или некруглость шин или колес. Необходимо провести балансировку на автомобиле.
2. Ослабло крепление, износ или нарушение регулировки подшипников колес.
3. Изношены или повреждены амортизаторы и (или) элементы подвески. Проверьте, не изношены ли втулки верхних и нижних рычагов.
4. Ослаблена затяжка колесных гаек.
5. Величины давлений в шинах отличаются от требуемых.
6. Износ шин слишком велик или они повреждены.
7. Плохо закреплен корпус редуктора рулевого механизма.
8. Неправильно отрегулирован редуктор рулевого механизма.
9. Ослаблены крепления,износ или повреждение элементов рулевого управления.
10. Поврежден маятниковый рычаг.
11. Изношено шаровое шарнирное соединение.

3) Повышенное продольное раскачивание и (или) крен при поворотах или во время торможения

1. Неисправны амортизаторы. Замените комплектом.
2. Сломаны или ослаблены рессоры и (или)элементы подвески.
3. Изношены или сломаны поперечный стабилизатор или втулки.

4) "Рыскание"автомобиля или общая неустойчивость

1. Величина давления в шинах отличается от требуемой.
2. Износ или повреждение верхних и нижних рычагов или втулок подвески.
3. Неправильно отрегулированы углы установки передних колес.
4. Износ или повреждение системы рычагов и тяг рулевого управления или элементов подвески.
5. Неправильно отрегулирован редуктор рулевого механизма.
6. Нарушена балансировка колес.
7. Ослаблена затяжка колесных гаек.
8. Изношены задние амортизаторы.
9. Усталостная неисправность или деформация задних рессор.
5) Слишком "жесткое" рулевое управление

1. Отсутствие жидкости в бачке усилителя (если он имеется) рулевого управления.
2. Давление в шинах отличается от требуемого.
3. Недостаточно смазаны шаровые шарниры рулевого управления.
4. Не отрегулированы углы установки передних колес.
5. Неправильно отрегулирован редуктор рулевого механизма или в нем недостаточно смазки.
6. Неправильно отрегулированы колесные подшипники.
7. Износ или повреждение редуктора рулевого управления.
8. Задевание рулевой колонки за переключатель сигнала поворота.
9. Низкое давление в шинах.
10. Износ или повреждение шаровых шарниров.
11. Износ или повреждение системы рычагов и тяг рулевого управления.

6) Увеличенный люфт рулевого управления

1. Ослабло крепление колесных подшипников.
2. Повышенный износ втулок подвески.
3. Неправильно отрегулирован редуктор рулевого управления.
4. Неправильно выполнена регулировка углов установки передних колес.
5. Ослаблена затяжка крепежных болтов редуктора рулевого управления
6. Износ системы рычагов и тяг рулевого управления.

7) Отсутствие усилия, создаваемого усилителем рулевого управления

1. Приводной ремень насоса рулевого управления неисправен или неправильно отрегулирован.
2. Низок уровень жидкости.
3. Закупорены шланги или трубопроводы. Осмотрите и, при необходимости, замените детали.
4. Воздух в системе усилителя рулевого управления. Удалите воздух из системы.
5. Неисправен насос усилителя рулевого управления.

8) Рулевое колесо не возвращается в положение, соответствующее движению прямо вперед

1. Неправильно выполнена регулировка углов установки передних колес.
2. Низкое давление в шинах.
3.Неправильное зацепление шестерен рулевого управления.
4. Неотрегулирована рулевая колонка.
5. Износ или повреждение шарового шарнира.
6. Износ или повреждение системы рычагов и тяг рулевого управления.
7. Недостаточно смазан маятниковый рычаг.
8. Недостаточно масла в редукторе рулевого управления.
9. Недостаточно жидкости в насосе рулевого управления с усилителем.
9) Неравенство усилий рулевого управления в обоих направлениях (усилитель)
1. Утечка в редукторе рулевого управления.
2. Закупорен канал для прохода жидкости в редукторе рулевого управления.

10) Необычный шум, издаваемый насосом усилителя рулевого управления

1. Недостаточно масла в насосе.
2. Закупорка шлангов или масляного фильтра в насосе.
3. Ослаблено крепление шкива.
4. Неправильно отрегулирован приводной ремень.
5. Неисправен насос.

11) Различные необычные шумы

1. Недостаточное давление в шинах,
2. Недостаточно смазаны шаровые шарниры или система рычагов и тяг рулевого управления.
3. Ослаблена затяжка или износ редуктора рулевого управления, системы рычагов и тяг рулевого управления или элементов подвески.
4. Неисправен амортизатор.
5.Неисправен колесный подшипник.
6. Изношены или повреждены втулки подвески.
7. Повреждена рессора.
8. Ослаблена затяжка колесных гаек.
9. Износ или повреждение шлицов задних полуосей.
10. Износ или повреждение монтажных втулок задних амортизаторов.
11. Величина осевого люфта заднего моста отличается от требуемой.
12. См.также причины возникновения шумов в параграфе, посвященном заднему мосту и карданному валу.

12) Общий повышенный износ шин (не локализованный в каком-либо одном месте или с какой-либо одной стороны)

1. Давление в шинах отличается от требуемого.
2. Колеса разбалансированы. Необходимо произвести балансировку на автомобиле.
3. Колеса повреждены. Осмотрите и, при необходимости, замените,
4. Износ подвески или элементов рулевого управления.

13) Повышенный износ наружного края шины

1. Давление в шинах отличается от требуемого.
2. Слишком большая скорость при поворотах автомобиля.
3. Неправильно выполнена регулировка углов установки передних колес (увеличенное положительное схождение передних колес).

14) Повышенный износ внутреннего края шины

1. Давление в шинах отличается от требуемого.
2. Неправильно выполнена регулировка углов установки передних колес (увеличенное отрицательное схождение передних колес).
3.Ослаблено крепление или повреждены элементы рулевого управления.

15) Износ протектора шины в одном месте

1. Нарушена балансировка колес. Выполните балансировку на автомобиле.
2. Повреждение или деформация колеса. Осмотрите и, при необходимости, замены.
3.Дефект шины.